# 好书推荐

C/C++编程语言的师祖，历经这么多年的发展。留下来的都是经典，不像现在很多语言，出来的快，消失的快，所有的经验基本只能靠说明文档和程序员的小聪明。而学习C++常常会被嘲笑落伍，以及复杂。那是从头开始造轮子。如果可以站在这些前人的肩膀上，就可以看的更远。否则可能如我亲身经历，写了十几年的代码，也只是镜花水月。就算天赋奇高，一个人闭门造轮子，也只是走前人的老路和先辈们齐平。更何况你一人怎能抵得过这几十年来的这么多大佬们呢？我曾说我不是我，我是无数大佬们在背后支持的，因为我拿着他们的智慧在卖弄，感谢祖师爷赏的这口饭。

## 关于C

*   Expert C Programming   
    这本书更像是讲述了C语言的发展历史，极为幽默诙谐。深入浅出中，让我回想起大学4年的自动化学习路线。数组与指针（C语言），寻址方式（汇编语言），还有总线的设计（计算机组成原理，数电），C语言的声明（编译原理）。所有这些高深的知识在此处的实际应用。

*   The Standard C libary  
    C标准库是经常使用，但是却极少知道其原理的。曾经也想过翻看这些源码一看究竟，最后还是知难而退。后来在工作中也更加深刻的体会到写注释的作用，写设计思路的作用。这本书可以说就是C标准库的注释和设计思路了

*   C traps and pitfalls   
    160页的短小精悍的书,是所有程序员曾经以及正在犯下的错误。时至今日我在写C++代码的时候，还是被坑了很多地方。曾经有人预言C++没有改变C语言的这些缺陷，所以走不长远。殊不知所有的语言都有自己的缺陷，怎么看待这些坑应该是程序员的事情，而不是语言本身的事情。如果你还没有遇到过这些问题，那么你是幸运的(因为你可能不曾使用过C/C++)


## 关于C++

#### 基础必读

*   C++ primar  
    这本书是C++的大百科了，如果是初学者，可能不合适，毕竟我看的第5版写的东西很多，本身C++涉及到的东西就很多，所以书中不免有些乱，但是却是作为进阶的必选之书

#### 面向对象方向

*   Inside the C++ Object Mode   
    对象模型将证明C++的全面适用性。这是本书在最后所传达出的思想。虽然现在有过程式，函数式编程，但是面向对象的设计模式确实已经成为主流。虽然有些书也指出面向对象的弊端。但是依然不影响该设计模式的大规模扩张。这本书很多时候都会谈到面向对象带来的效率问题。整本书，章节分布合理，调理清晰。当然这本书的中文翻译是侯捷前辈，同样是STL源码剖析的作者，使得本书的中文版可读性大大增强

#### 模板方向   

*   C++ Template  
    这本书是关于C++模板编程的，模板编程虽然用的很少，但是确有很多乐子，对写编译器的人有很大的挑战，书中的例子拿来编写和测试还是很好玩的，还可以看到从模板编程进阶到的模板元编程，特性编程等等编程技巧。本书是后续C++学习的基础了。后面的STL/Boost中都会大量使用到模板。如果没有被模板报错刷了好几屏的猿，是不配说写过C++的程序猿。当然这里也有大神秀编译器一脸，从而产生了metaprogramming

*   STL源码剖析  
    这本书是侯捷著作的，STL涉及到很多代码，就像研究C标准库源码一样需要一份注释或者是设计思路，而这本书最好的选择。书中对于STL总体设计思想的介绍颇为有用。最喜欢的当然是以图来解释算法和设计思路了。最喜欢书中的一句话，高屋建瓴，源码之前，了无秘密。

#### 另辟蹊径   

*   Ruminations on C++    
    这本书的作者对C++的爱可想而知，不要拘泥于细节，解决实际问题才是编程的出路。我出道写代码也已整整一年了，以前每周每月都要总结C/C++语言的基础语法。确实这门语言的学习成本太高了。好在我总算是走出来了。看到这位作者肯定是被C语言折磨过的大师了。喜欢专注于处理问题，而不是被语言所束缚。可想而知，在那个年代的C++成为作者的最爱，也是理所当然的(前面的C traps and pitfalls也是出自这位大师之手)

*   Effective C++    
    这本书只是一个知识点的罗列，更像是手册，而不是书了。想要临时包佛脚，这还是一个不错的选择。这种书有很多系列，包括more Effective C++,Exceptional C++,
    more Exceptional C++.感觉他们是懒得写一本书，只想画重点而已。不过这对于快速靠近优秀代码是一个很大的帮助

*   Large-Scale C++ Software Design   
    这本书着眼于C/C++语言的编译和链接，对于经历过改一个cpp文件导致代码编译1小时。这本书有你全部想要的答案。这本书中间的理论部分对写代码是没有什么帮助的，大多数读者可以跳过。这本书对于源码的组织，接口，类和函数的设计等可以作为平时写代码的依据